### 변수

반복적으로 사용되는 값을 변수로 지정할 수 있습니다.
변수 이름 앞에는 항상 $를 붙여줘야 합니다.

아래와 같인 선언을 진행해 사용할 수 있습니다.
$`변수이름`: `속성값`;

세 가지 변수를 선언하고 이를 통해 .box라는 클래스를 스타일링 해준 예시입니다.
아래처럼 선언시 밑에 css파일처럼 컴파일이 진행됩니다.

자주 사용하는 변수를 이렇게 미리 선언해놓고 사용시 매번 동일한 코드를 다시 입력할 불편함이 사라지게 됩니다.
```scss
$color-primary: #e96900;
$url-images: "/assets/images/";
$w: 200px;

.box {
  width: $w;
  margin-left: $w;
  background: $color-primary url($url-images + "bg.jpg");
}
```

```css
.box {
  width: 200px;
  margin-left: 200px;
  background: #e96900 url("/assets/images/bg.jpg");
}
```

- 변수 유효범위 (Variable Scope)

변수는 사용 가능한 유효범위가 있습니다.
선언된 블록({}) 내에서만 유효범위를 가집니다.

만약 변수 $color를 .box1의 블록 안에서 선언하게되면, 블록 밖의 .box2에서는 사용할 수 없게됩니다.

- 변수 재 할당(Variable Reassignment)

변수는 변수를 통해 재 선언도 가능합니다.
이를 변수에 변수를 할당한다해서 변수 재 할당이라고 부르며 아래의 코드처럼 작성해도 정상적으로 구동되는 모습을 보입니다.

```scss
$red: #FF0000;
$blue: #0000FF;

$color-primary: $blue;
$color-danger: $red;

.box {
  color: $color-primary;
  background: $color-danger;
}
```

- !global (전역 설정)

!global 플래그를 사용하면 변수의 유효범위를 전역(Global)로 변경해줄 수 있습니다.
위에 설명한 변수 유효범위를 이를 통해서 해결이 가능하지만 만약 이전에 같은 변수명으로 변수가 선언되어 있었다면 !global 플래그를 통해 설정한 변수로 값이 덮어 씌어지게 됩니다.

- !default (초기값 설정)

!default 플래그는 할당되지 않은 변수의 초깃값을 설정해 줄 수 있습니다.
즉, 할당되어있는 변수가 있다면 변수가 기존 할당 값을 사용하게 됩니다.

만약 코드가 너무 복잡해지고 위에 해당 변수를 이미 사용했는지 여부에 대해서 확신이 없다면 초기값 설정을 통해서 이를 해결할 수 있습니다.

보통 Bootstrap과 같은 외부 라이브러리에 많이 선언되어 있으며 이는 라이브러리에 선언된 변수의 중첩된 이름이 있어도 이를 사용자 코드에 덮어 씌우는 일을 막기 위한 목적을 가지고 있습니다.

- `#{}` 문자 보간

`#{}`를 이용하면 코드의 중간에 변수 값을 삽입해 줄 수 있습니다.
코드#{변수명} 구조를 통해서 선언해 줄 수 있습니다.

### 가져오기(import) 

`@import`로 외부에서 Sass 파일을 가지고 올 수 있는데 이때 해당 파일은 모두 단일 CSS 출력 파일로 병합됩니다.

보통 `@import`시 Sass 파일을 가져오게 되는데 이때 CSS의 @import 규칙으로 컴파일이 되는 경우도 네 가지 존재합니다.

- 파일 확장자명이 .css인 경우
- 파일 이름이 http://로 시작하는 경우
- url()이 존재하는 경우
- 미디어 쿼리가 존재하는 경우

```scss
@import "hello.css";
@import "http://hello.com/hello";
@import url(hello);
@import "hello" screen;
```

- 여러 파일 가져오기

하나의 `@import`를 선언해서 여러 파일들을 가지고 올 수도 있습니다.
이때 파일 이름 사이에 `,`를 통해 구분해서 선언 해줍니다.

```scss
@import "header", "footer", "more";
```

- 파일 분할 (Partials)

프로젝트 규모가 커지고 파일이 복잡해지면 각 기능과 부분적인 요소들로 나눠서 파일들을 작성하게 됩니다. 이때 scss파일이 여러개로 나눠져서 컴파일시 각각의 css 파일로 나눠서 저장된다면 관리/성능 및 유지보수 차원에서 상당한 불편함이 생기게 됩니다.

이때 파일 분할 (Partials)기능을 이용해서 이를 해결할 수 있습니다.
만약 scss파일이 여러개면 하나의 scss파일에 들어가 `@import`를 통해 나머지 scss파일들을 가지고 오고 나머지 scss파일을 통합한 하나의 scss파일을 css디렉토리로 컴파일을 해줘서 한번만 선언을 진행 해줍니다!

### 연산자

CSS와 다르게 Sass에서는 기본적인 연산 기능을 지원하고 있습니다.
레이아웃 디자인 작업시 상황에 맞게 크기를 계산 하거나 정해진 값을 나눠서 작성할 경우 유용하게 사용할 수 있으며 이 기능을 이용하면 기존 css에서 사용하던 `Emmet: Evaluate Math Expression`을 사용하지 않고도 손쉽게 연산을 진행할 수 있습니다.

아래는 Sass에서 사용 가능한 연산자 종류들입니다.

`==`와 `!=`은 두 값이 동일한지의 여부를 확인하기 위해 사용되는 연산자입니다.

`+,` `-`, `*`, `/`, `%`들은 일반적으로 수학에서 사용되는 기능들을 하는 연산자로 각각 더하기, 빼기, 곱하기, 나누기, 나머지를 계산해줄때 사용되는 연산자들입니다.

`<`, `<=`, `>`, `>=`들은 각각의 값들을 비교 해줄때 사용하는 연산자들로 특정 값들의 대소를 비교할때 자주 사용되는 연산자들입니다.

`and`, `or`, `not`들은 논리 연산자들로 Saas에서는 거짓과 null값을 제외한 모든 값들이 참으로 설정되어 있기에 이 점을 유의해서 사용하면 됩니다.

`+`, `-`, `/` 연산자들은 문자들을 연결할때도 사용 될 수 있습니다.

- 숫자 (Numbers)

상대적 단위(%, em, vw 등)의 연산의 경우 CSS calc() 함수를 이용해서 연산을 진행할 수 있습니다.
연산을 진행하기 위해서는 꼭 동일한 단위가 입력되어야 하며 만약 50% - 20px과 같이 한 부분에는 %단위를 한 부분에는 픽셀 단위를 기입하게 되면 단위 모순 에러가 발생하게됩니다.

또한 나누기 연산자는 `/` 기호가 사용되는데 이는 위에 연산자에서 설명했듯이 문자들을 연결할때도 사용되는 연산자로 사용하는데 몇 가지 주의사항이 있습니다.

다른 연산자들과 다르게 그냥 `30px / 2`와 같이 사용하면 작동하지 않으며 아래 세 가지 방법 중 하나의 방법을 택하여 선언해 줘야 합니다.

1. 값 또는 그 일부가 변수로 선언되어 저장되거나 함수 호출을 통해 반환되는 경우
    ex) width: $x / 2;
2. 값이 ()소괄호로 묶여져서 선언되는 경우
    ex) width: (30px / 2);
3. 값이 다른 산술자와 함께 사용되는 경우
ex) 10px + 15px / 3; 

- 문자 (Strings)

문자 연산은 기본적으로 `+`, `-`, `/` 기호들을 이용하여 생성이 가능합니다.
문자 연산에서는 첫번째 피연산자의 `quote`여부가 중요하며 첫번째 피연산자가 `quote`를 포함하고 있다면 결과도 이를 포함하고 만약 포함하고 있지 않다면 결과도 이를 포함하지 않고 계산됩니다.

```scss
div::after {
  content: "Fast " + Campus;
  flex-flow: row + "-reverse" + " " + wrap
}
```

```css
div::after {
  content: "Fast Campus";
  flex-flow: row-reverse wrap;
}
```

- 논리 (Boolean)

Sass의 논리 연산자에는 기본적으로 `and`, `or`, `not`가 사용됩니다.
이는 각각 `그리고`, `또는`, `부정`으로 해석할 수 있으며 파이썬에서 사용되는 논리 연산자와 동일한 역할들을 합니다.
자바스크립트 언어로 생각하면 각각 `&&`, `||`, `!`로 생각하면 쉽게 이해를 할 수 있습니다.

각각의 논리 연산자의 예시는 아래와 같습니다.
    
    not true --> false
    not false --> true

    true and true --> true
    true and false --> false
    false and false --> false

    true or true --> true
    true or false --> true
    false or false --> false

Truthy and Falsy

참과 거짓을 사용할 수 있는 공간이면 다른 값들도 입력이 가능합니다.
이때 truthy and falsy라고 불리는 조건으로 false와 null값은 falsy를 의미하고 그 두 값들을 제외한 모든 값들에 대해서는 truthy를 의미하게 됩니다.

다른 일반적인 언어들에서는 보통 0, 빈 배열, 빈 문자등도 함께 falsy를 나타내지만 Sass에서는 오직 두 값만 falsy를 나타낸다는 특징이 있습니다.

### 재활용 (Mixins)

Sass에 존재하는 재활용, 즉 Mixins는 재사용 할 css 그룹을 미리 지정해놓고 필요한 경우에 언제든지 편하게 사용할수 있게 만들어주는 효율적인 기능입니다.

`@mixin`과 `@include`는 항상 함께 사용되며 이때 `@mixin`을 사용하면 그룹 단위의 스타일을 변수처럼 적용할 수 있게 됩니다. 즉, 여러개의 스타일을 설정해두었다가 한번에 적용하는 것이 가능해지고 이때 설정에는 @mixin을 그리고 사용할 때는 @include를 활용하여 사용하면 됩니다.

Sass에서는 `=`와 `+` 기호로 `Mixins` 기능을 사용하고 SCSS에서는 `@mixin`과 `@include`로 기능을 사용한다는 차이점이 있습니다.

아래는 Scss와 Sass에서의 mixin 선언을 하는 방법을 나타내는 예시입니다.
```scss
// SCSS
@mixin 믹스인이름 {
  스타일;
}
```

```sass
// Sass
=믹스인이름
  스타일
```

이렇게 선언해준 Mixin을 아래의 방법으로 Scss와 Sass에서 include하여 사용할 수 있습니다.

```scss
// SCSS
@include 믹스인이름;
```

```sass
// Sass
+믹스인이름
```

재밌는 사실로는 Sass에서 `-` 기호와 `_`를 동일한 기호로 이해하기에 Mixin 이름을 만약 reset-list라고 줄 시 reset_list라고 선언해도 똑같은 mixin을 가리키게 됩니다. 

- 인수 (Arguments)

Mixin(재활용)은 일반적인 함수처럼 인수를 포함할 수 있습니다.
이를 이용하면 하나의 Mixin을 통해서 다양한 css스타일링을 선언할 수 있게 됩니다.

Mixin 이름 뒤에 괄호를 적고 그 내부에 변수 이름 목록들을 지정해서 사용할 수 있습니다.

```scss
// SCSS
@mixin 믹스인이름($매개변수) {
  스타일;
}
@include 믹스인이름(인수);
```

인수를 선언할때 `@include`시 별도의 인수가 입력되지 않으면 기본적으로 설정해놓은 값을 적용시킬 수도 있습니다.

- 키워드 인수

Mixin이 포함된 경우 인수 목록에서 인수를 해당 위치로 전달하는 것 외에도 이름으로 인수를 전달할 수 있습니다. 
이는 여러 선택적 인수가 존재하는 Mixin이나 이름 없이 의미가 분명하지 않은 Boolean인수와 함께 사용할 때 특히 유용하며 키워드 인수는 변수 선언 및 선택적 인수와 동일한 구문을 사용해서 활용할 수 있습니다.

아래의 예시를 참고하면 두번째 인수인 radius를 입력할때 명시적으로 이름을 선언해서 적용시켜 주는 모습을 확인할 수 있습니다.

```scss
@mixin square($size, $radius: 0) {
  width: $size;
  height: $size;

  @if $radius != 0 {
    border-radius: $radius;
  }
}

.avatar {
  @include square(100px, $radius: 4px);
}
```